
Представляется, что пользователь хочет получать номер вагона в одном запросе с его весом, а может и еще с чем-то. Поверх MODBUS устраиваем еще один небольшой протокол. Запрос и ответ - стандартные сообщения MODBUS, но часть ответа должна интерпретироваться как указано далее.

1. Пусть символьная строка представляется в кодировке ut8, хотя можно и cp866, но каждый символ будет передаваться в регистре (2 байта) по правилам MODBUS, т.е. big-endian.

2. В запросе 0x04 указывается число регистров, в которое заведомо влезет желаемый ответ, но пусть не более 120, чтобы обйтись в ответе одним сообщением. Число регистро в ответе в любом случае будет именно таким, но в самом ответе буде указано число регистров, которые содержат актуальные данные.

3. Ответ строится по правилам MODBUS и еще примем следующие соглашения: все данные "известной" длины кладем в начале, а строки (если не одна) - после. Сначала число смволов (регистр), потом сами символы как указано п.1


Далее пример протокола с весом и одной строкой.
-------------Запрос------------
01     Идентификатор транзакции
02
00     Идентификатор протокола
00
00     Длина сообщения
06
01     Адрес устройства
04     Функциональный код
00     Адрес первого регистра Hi байт \   Например 0
00     Адрес первого регистра Lo байт /
00     Количество регистров Hi байт   \   Например 40 (не более 120)
02     Количество регистров Lo байт   /   (этого на все хватит)


-------------Ответ------------
01     Идентификатор транзакции
02
00     Идентификатор протокола
00
00     Длина сообщения
06
01     Адрес устройства
04     Функциональный код
04     Количество байт далее
----------------------------- ^ стандартная неинтерпретируемая часть (9 байт)
----------------------------- \/ стандартная согласно MODBUS интерпретируемая часть
xH     Значение веса брутто Hi
xL     Значение веса брутто Lo
xH     Значение веса нетто Hi
xL     Значение веса нетто Lo
xH     Значение веса тары Hi
xL     Значение веса тары Lo
rH     Регистр результатов взвешивания --- здесь будет:
rL			байт (бит) стабильности
			байт статуса процесса взвешивания
			байт ошибки системы взвешивания
			запасной байт
cH     Регистр результата распознавания номера --- здесь будет
cL			байт типа распознавания
			байт результата распознавания
nH     Число n регистров строки номера контейнера далеее Hi
nL     число регистров строки номера контейнера далеее Lo
			если результат распознавания ошибочный, то значение регистра = 0
			и следующие байты будут относиться к пломбировочным устройствам,
			а не строка с номером
s1--sn   Сама строка (всегда целое число регистров)
			В эти регистры кладется строка в том виде как она получана из mqtt
			только с переводом из little endian в big endian. Если символов
			нечетное число, последний байт дополняется 0.
cH     Число пломб Hi
cL     Число пломб Lo
nH     Номер первого пломбировочного устройства Hi
nL     Номер первого пломбировочного устройства Lo
rH     Регистр результата пломбирования --- здесь будет
rL			байт типа пломбирования
			байт результата
nL     число регистров n, занятых кодом пломбы Hi
nL     число регистров, зпнятых кодом пломбы Lo
s1--sn  Сама пломба --- по тому же принципу, что и строка номера контейнера


Оценка максимального числа требуемых регистров показыает, что их много меньше 120.
Таким образом, все данные можем отдавать в единственном кадре.

Сообщения о начале и окончании взвешивания
------------------------------------------
Сообщения о начале и окончании взвешивания должны приходить в форме команды записи 06
(preset single holding register). В случае начала взвешивания записывается "1" в регистр 0x200.
При окончании взвешивания в регистр 0x201 записываетя "1" в случае успеха или код ошибки
(число>1) в случае неудачи.
