
Представляется, что пользователь хочет получать номер вагона в одном запросе с его весом, а может и еще с чем-то. Поверх MODBUS устраиваем еще один небольшой протокол. Запрос и ответ - стандартные сообщения MODBUS, но часть ответа должна интерпретироваться как указано далее.

1. Пусть символьная строка представляется в кодировке ut8, хотя можно и cp866, но каждый символ будет передаваться в регистре (2 байта) по правилам MODBUS, т.е. big-endian.

2. В запросе 0x04 указывается число регистров, в которое заведомо влезет желаемый ответ, но пусть не более 120, чтобы обойтись в ответе одним сообщением. Число регистров в ответе в любом случае будет именно таким, но в самом ответе буде указано число регистров, которые содержат актуальные данные.

3. Ответ строится по правилам MODBUS и еще примем следующие соглашения: все данные "известной" длины кладем в начале, а строки (если не одна) - после. Сначала число смволов (регистр), потом сами символы как указано п.1


Далее пример протокола с весом и одной строкой.
-------------Запрос------------
01     Идентификатор транзакции
02
00     Идентификатор протокола
00
00     Длина сообщения
06
01     Адрес устройства
04     Функциональный код
00     Адрес первого регистра Hi байт \   Например 0
00     Адрес первого регистра Lo байт /
00     Количество регистров Hi байт   \   Например 40 (не более 120)
02     Количество регистров Lo байт   /   (этого на все хватит)


-------------Ответ------------
01     Идентификатор транзакции
02
00     Идентификатор протокола
00
00     Длина сообщения
06
01     Адрес устройства
04     Функциональный код
04     Количество байт далее
----------------------------- ^ стандартная неинтерпретируемая часть (9 байт)
----------------------------- \/ стандартная согласно MODBUS интерпретируемая часть
xH     Значение веса брутто Hi
xL     Значение веса брутто Lo
xH     Значение веса нетто Hi
xL     Значение веса нетто Lo
xH     Значение веса тары Hi
xL     Значение веса тары Lo
rH     Регистр результатов взвешивания --- здесь будет:
rL			байт (бит) стабильности
			байт статуса процесса взвешивания
			байт ошибки системы взвешивания
			запасной байт
cH     Регистр результата распознавания номера --- здесь будет
cL			байт типа распознавания
			байт результата распознавания
nH     Число n регистров строки номера контейнера далее Hi
nL     число регистров строки номера контейнера далее Lo
			если результат распознавания ошибочный, то значение регистра = 0
			и следующие байты будут относиться к пломбировочным устройствам,
			а не строка с номером
s1--sn   Сама строка (всегда целое число регистров)
			В эти регистры кладется строка в том виде как она получена из mqtt
			только с переводом из little endian в big endian. Если символов
			нечетное число, последний байт дополняется 0.
cH     Число пломб Hi
cL     Число пломб Lo
nH     Номер первого пломбировочного устройства Hi
nL     Номер первого пломбировочного устройства Lo
rH     Регистр результата пломбирования --- здесь будет
rL			байт типа пломбирования
			байт результата
nH     число регистров n, занятых кодом пломбы Hi
nL     число регистров, занятых кодом пломбы Lo
s1--sn  Сама пломба --- по тому же принципу, что и строка номера контейнера


Оценка максимального числа требуемых регистров показывает, что их много меньше 120.
Таким образом, все данные можем отдавать в единственном кадре.



Формат секции значений весов (уточнение)
----------------------------
В версии mdb от 11 декабря 2025 был изменен(!!!) порядок регистров, чтобы сделать формат всех секций единообразным. В этой версии порядок такой:

	Регистры результатов взвешивания (little-endian!):
r0		байт статуса процесса взвешивания
r0		байт ошибки системы взвешивания
r1		байт (бит) стабильности
r1		запасной байт (для выравнивания данных по слову)
	Регистры веса:
r2		Значение веса брутто
r3		Значение веса нетто Hi
r4		Значение веса тарыx


Для большей ясности см. файл prot.h, еще лучше использовать его в проекте (для этого он и делался).
Содержательный смысл всех переменных см. в документе "ПеременныеMatrix.md", которым я руководствовался.


Алгоритм передачи строки (уточнение)
------------------------------------
Из mqtt приходит элемент "строка символов". Для ретранслятора важен только размер этого объекта --- mqtt эту информацию дает. Если число байт нечетно, то в конце добавляется нулевой байт. Результат переводится в big-endian и добавляется в сообщение в указанные выше позиции байт в байт.

Если число регистров секции равно 0, значит начинается следующая секция.

Именно этот алгоритм сейчас реализован. Первоначально предлагался на выбор и вариант символ на регистр, но его недостатки в том, что 1) ретранслятору пришлось бы знать и учитывать кодировку и 2) длина сообщения могла бы увеличится, что нежелательно при большом (на данный момент неизвестном) числе пломб. Впрочем, при использовании utf8, длина будет как и сейчас.

Версия mdb от 11 декабря 2025 имеет опцию "-t" работы в тестовом режиме. К секции весов будут добавлятьбся номер вагона и две пломбы:

Номер вагона:
	Качество 0:0
	Регистров=6
	Номер=TLLU26092245
Число пломб=2
Пломба 1
	Качество 0:0
	Регистров=4
	Номер=P123456
Пломба 2
	Качество 1:0
	Регистров=4
	Номер=Q123456

Сообщения о начале и окончании взвешивания
------------------------------------------
Сообщения о начале и окончании взвешивания должны приходить в форме команды записи 06
(preset single holding register). В случае начала взвешивания записывается "1" в регистр 0x200.
При окончании взвешивания в регистр 0x201 записывается "1" в случае успеха или код ошибки
(число>1) в случае неудачи. В соответствии с каноном MODBUS результат квитируется путем отсылки отправителю копии присланной команды: "... The response message is simply an echo (copy) of the querry, but returned after the register contents have been preset...". В нашем случае будет отсылаться после публикации в mqtt.
Не вижу смысла реально хранить эти значения, имея в виду возможность обратного считывания.

