Пункт из prot4a.txt:

Алгоритм передачи строки (уточнение)
------------------------------------
Из mqtt приходит элемент "строка символов". Для ретранслятора важен только размер этого объекта --- mqtt эту информацию дает. Если число байт нечетно, то в конце добавляется нулевой байт. Результат переводится в big-endian и добавляется в сообщение в указанные выше позиции байт в байт.

Если число регистров секции равно 0, значит начинается следующая секция.

Именно этот алгоритм сейчас реализован. Первоначально предлагался на выбор и вариант символ на регистр, но его недостатки в том, что 1) ретранслятору пришлось бы знать и учитывать кодировку и 2) длина сообщения могла бы увеличится, что нежелательно при большом (на данный момент неизвестном) числе пломб. Впрочем, при использовании utf8, длина будет как и сейчас.

Версия mdb от 11 декабря 2025 имеет опцию "-t" работы в тестовом режиме. К секции весов будут добавляться номер вагона и две пломбы:

Номер вагона:
	Качество 0:0
	Регистров=6
	Номер=TLLU26092245
Число пломб=2
Пломба 1
	Качество 0:0
	Регистров=4
	Номер=P123456
Пломба 2
	Качество 1:0
	Регистров=4
	Номер=Q123456

Дополнение к пункту "Алгоритм передачи строки (уточнение)"
----------------------------------------------------------
Задача конвертера --- передать без искажений строку, переданную через mqtt. Алгоритм упаковки описан в первом абзаце комментируемого пункта. Опишем алгоритм восстановления.

Узнаём число регистров, которое занимает строка, прочитав регистр, который ей предшествует. Считываем указанное число регистров в буфер и перекодируем содержание буфера из big-endian в little-endian. Если в конце появился "0", его отбрасываем. То, что лежит в буфере и есть строка, пришедшая из mqtt. Ее интерпретация вне компетенции конвертера.

Сколько байтов приходится на символ в полученной строке --- зависит от кодировки. Если кириллица не допускается в кодах пломб и номеров вагонов --- то однозначно есть смысл использовать 1-байтовую, а если допускается, то трудно сказать. Я бы выбрал cp866. Она хотя и не используется почти, но, вероятно, поддерживаться будет.


Пункт из prot4a.txt:

Сообщения о начале и окончании взвешивания
------------------------------------------
Сообщения о начале и окончании взвешивания должны приходить в форме команды записи 06
(preset single holding register). В случае начала взвешивания записывается "1" в регистр 0x200.
При окончании взвешивания в регистр 0x201 записывается "1" в случае успеха или код ошибки
(число>1) в случае неудачи.

В соответствии с каноном MODBUS результат квитируется путем отсылки отправителю копии присланной команды. Вот выдержка из документации по MODBUS:
	"... The response message is simply an echo (copy) of the querry, but returned after the register contents
	have been preset...".
В нашем случае будет отсылаться после публикации в mqtt.
Не вижу смысла реально хранить эти значения, имея в виду возможность обратного считывания.


Дополнение к пункту "Сообщения о начале и окончании взвешивания"
---------------------------------------------------------------
Верно ли я понимаю, что заказчик не является разработчиком ПО, а использует что-то готовое? И принятая им реализация MODBUS не позволяет считывать ответы на команды записи? В этом случае, вероятно, такой алгоритм действий можно принять:
	Regul посылает "0x06" в соответствующий регистр и затем, вслед за ней команду чтения этого же регистра 03 (1 регистр в запросе) или 04, как им удобно (как их ограничения позволяют). Мы прибавляем 1 к присланному в 06 значению и отвечаем.

Пусть скажут какую команду будут присылать.

